Downloaded From MoviesMod.org
Algún día.
Algún día, cuando esté listo.
Crees que sabes quién soy, pero no.
Y si no tienes cuidado, lo sabrás.
Cuando sepa quién es...
Sabemos quién robó el rayo.
Su hija favorita. Clarisse robó el rayo.
Esto no va solo del rayo,
es algo más gordo.
Es el rayo. ¿Qué hace en tu mochila?
...y cuál es su sitio...
El palacio de Hades.
El rayo es el drama de mi hermano,
yo paso.
- Entonces, ¿qué quieres?
-¡Mi yelmo!
Traeremos tu yelmo.
Y cuando vuelva, soltarás a mi madre.
Mantente firme, mamá.
...y el destino le haya revelado
su verdadero camino...
Huye, héroe insignificante,
antes de que te hagas daño.
Cronos.
Ese día...
estaré a su lado.
PERCY JACKSON Y LOS DIOSES DEL OLIMPO
Mira, tú no pediste ser mestizo...
pero lo eres.
Eso te convierte en parte
de algo más grande.
Lo cual está bien, porque...
está claro que tú no te bastas.
- Gracias por demostrarlo.
- Vamos a trabajar en ese desarme.
- Luke, gracias por tu tiempo...
-¿Pero eres un flojo y quieres dejarlo?
Es que...
¿de qué me sirve esto?
- Ya te lo he dicho.
- Vendrán a por mí, vale. Ya lo han hecho.
Una Furia me atacó a zarpazos,
el Minotauro intentó ensartarme.
No creo que un desarme,
una guardia alta...
o una reposta vayan a...
Riposta.
Lo que digo es que no pelean limpio.
No hay reglas.
Claro que hay reglas.
En eso consiste la guerra.
En conocer las reglas...
y usarlas contra tu rival.
Ponme un ejemplo.
Hay ejemplo a montones.
Como...
¡Combate singular!
¿Qué?
-¿Qué?
Uno contra uno.
Pero yo pongo las condiciones.
Si yo te hiero primero, me quedo
con el rayo y tú nos entregas el yelmo.
-¿Aceptas?
- Tú verás, es tu funeral, chaval.
Aunque, para que quede claro,
no habrá funeral.
No podemos permitirnos
dejar ningún rastro de mi plan.
Pero no fue tu plan, ¿no es así?
Sino de Cronos.
Fue idea suya culpar al hijo de Poseidón
y robar el yelmo y el rayo
para iniciar una guerra.
-¿Qué?
-¿También llegó hasta ti así?
¿En tus sueños?
Los dioses no soñamos, mequetrefe,
¡y nadie le dice al dios de la guerra
cómo empezar una pelea!
Cuando hayas muerto...
saluda a tu mami de mi parte.
Espera.
Te lo advertí.
Si no tienes cuidado...
sabrás...
quién soy.
¿Estás bien? ¿Estás herido?
Y pensabas que eras del montón.
¡Bien! Ha molado un huevo.
¿Sabes lo que te has ganado hoy?
Un enemigo de por vida.
Enhorabuena.
¡No miréis su verdadera forma!
Es el yelmo de Hades.
Percy.
Las autoridades advierten
que se esperan grandes retrasos,
ya que se están cancelando
cientos de vuelos por el cierre
de casi todo el espacio aéreo del país
a causa de fuertes seísmos
- que alteran la señal de radio...
-¿Mamá?
...fenómeno conocido
como perturbaciones ionosféricas.
Las perturbaciones ionosféricas súbitas
se suelen deber a erupciones solares
emitidas desde la superficie solar.
Las erupciones solares liberan radiaci...
Impresionante, ¿verdad?
¿Usar terremotos para despejar los cielos?
El señor Poseidón demuestra arrojo
en su guerra contra su rey.
Hades te mandó recuperarlo.
Era tu misión desde el principio.
¿Qué haces?
Cumplir mi parte del trato.
Dile a Hades que espero lo mismo.
Por favor.
Suerte en el Olimpo.
Tal vez aún quede un mundo
al que tu madre pueda regresar.
¿Cómo que "suerte en..."?
- Tío.
- No.
- Tengo que hacerlo.
-¿Para qué?
- La misión ha fracasado.
- Esto va más allá de la misión.
Quirón me dijo que la última guerra
del Olimpo provocó la II Guerra Mundial.
Hay que lograr que Zeus la pare.
Llevarle el rayo
es el único modo de llamar su atención.
- Percy, no te conviene llamar su atención.
- Debo contarle lo de Cronos.
¿Viste cómo se asustó Hades ante la idea
de que Cronos pudiera regresar?
Zeus debe saberlo.
Si le llevo el rayo, puede que me escuche.
Volved al campamento.
Ya sabemos
para quién trabajan Ares y Clarisse,
- avisad a Quirón.
- Te matará.
Lo tienes claro, ¿no?
Ya sea porque crea que robaste el rayo
o por ser un hijo prohibido.
Zeus no te dejará
salir con vida del Olimpo.
No seguiré huyendo de monstruos.
Es demasiado importante.
Tengo que intentarlo.
Necesitarás toda la ayuda posible.
Solo por dejarlo claro,
¿seguro que no podrías
explicarlo todo en un e-mail?
¿Qué gloria hay en eso?
- La visita empieza en el letrero.
- No vengo a la visita.
Vengo a ver a Zeus.
No tengo cita.
Los dioses son todopoderosos,
pero tienen que ceñirse a las reglas.
Sí.
Y crean semidioses
para saltárnoslas por ellos.
¡Sí!
Pero si podemos saltárnoslas y ellos no,
¿no deberían tenernos tanto miedo
como nosotros a ellos?
¿Qué?
Nada. Estás aprendiendo deprisa.
Pero ten mucho cuidado.
¿A qué te refieres?
Annabeth tiene pánico a las arañas.
Vale.
Pero ella es mucho más grande.
Así que, ¿qué crees que ocurre
cuando ve alguna?
No conviene ser pequeño
y dar miedo a la vez.
Si eres pequeño y das miedo...
te aplastan.
Yo no lo robé.
Ni ninguno de mis amigos. Lo encontramos.
Y lo recuperamos.
- Intentamos traérselo a tiempo, pero...
- Fallasteis.
Sí.
Fallé, pero tenía que venir.
Tenía que contarle quién lo robó.
Fue Cronos.
Está detrás de todo.
Está saliendo del Tártaro, o intentándolo.
Está reuniendo fuerzas
y va a venir a por ustedes.
- Puedes irte.
- Pero...
Ya sé dónde está Cronos. Yo lo metí ahí.
Conozco a Cronos. Soy su hijo.
Claro que está reuniendo fuerzas.
Claro que viene. Es lo que hacemos.
Caemos, conspiramos y luchamos.
Solo era cuestión de tiempo que volviera.
Gracias por el aviso.
Es la única razón
de que salgas vivo de aquí.
Ahora tengo una guerra que librar,
así que, cuando te digo "puedes irte",
significa que des las gracias
y significa que te marches.
- Pero hay que detener la guerra.
-¡Muchacho!
La guerra continúa.
Termina con la victoria.
Escapas con vida. Esa es tu recompensa.
¿Qué creías, que íbamos a negociar?
Creía que me escucharía.
Cronos quiere que luche con mi padre.
Los quiere a ambos debilitados.
- Mis hermanos no pueden debilitarme.
- Ya lo han hecho.
Su familia es un desastre.
No le apoyan porque le quieran.
Obedecen porque tienen miedo.
Ares, su hijo, le traicionó
en cuanto apareció alguien más fuerte.
¿De verdad cree que será el último?
¿Cree que le tendrán miedo
cuando llegue su padre
para ponerle en su sitio?
¡Espere!
Me rindo.
¿Qué?
Que me rindo.
Tuya es la victoria.
Pero perdona a mi hijo.
Tu hijo prohibido...
que nunca debería haber nacido.
Igual que tu Thalia...
cuyo valor sigue inspirando
a todos los semidioses.
Perseo es uno de esos héroes,
y hoy ha hecho gala de ese valor.
¿Quién más sabe lo de Padre?
Ares, Hades, Hermes. Es decir...
Todos.
Le diré a Atenea
que convoque a todo el Consejo.
Declararemos mi pronta
y aplastante victoria...
y luego trataremos los asuntos familiares.
Más vale que no vuelva a verlo nunca.
La obediencia no te nace
de manera natural, ¿verdad?
No...
señor.
Supongo que tengo parte de culpa.
Al mar no le gusta que lo sometan.
Patros.
Es la única palabra que he pillado.
Significa "padre".
¿Verdad?
Quirón te ha enseñado bien.
No lo aprendí de Quirón.
¿Tu madre te enseñó griego antiguo?
Me enseñó muchas cosas.
-¿Puedo hacerle una pregunta?
- No sé cuándo la liberará Hades.
Puede obcecarse
cuando quiere demostrar algo.
¿Usted sueña?
Ares dice que no sueñan.
Ares es imbécil.
Te habrás dado cuenta.
Claro que soñamos. ¿Por qué lo preguntas?
¿Alguna vez sueña con mamá?
Deberías irte.
¿La has visto?
-¿Por qué está...?
- No digas nada. Luego te lo explico.
Clarisse robó el rayo maestro.
- Es complicado.
-¿Complicado por qué?
Aquí estaban todos listos para la guerra.
Para liarse a golpes.
- Una acusación contra Clarisse...
- Sin pruebas.
Exacto, sin pruebas.
Se habría armado una bien gorda.
Pero has vuelto.
Has evitado la guerra.
Has salvado el mundo.
Ya podemos contárselo a Quirón
y terminar con esto.
Le dije que nos viéramos
lejos de la fiesta
para hablar
sin gente de Clarisse cotilleando.
Yo vigilo a Clarisse mientras.
- No dejaré que se vaya.
- Genial. Y quedamos en vernos aquí.
¿Listo?
Pedazo de celebración.
Están tirando la casa por la ventana.
Venga, no has dicho ni media
en todo el paseo.
Estaba pensando en lo que dijo el Oráculo.
Que al final no podré salvar
lo más importante.
Estás pensando en tu madre.
Lo entiendo.
Créeme, de verdad.
Pero ¿las profecías?
- Son superambiguas.
- La misión ha acabado
y todo lo que dijo el Oráculo
se ha cumplido o tiene sentido.
¿Ah, sí?
"Irás al oeste y te enfrentarás
al dios que se ha rebelado".
Ares. Vale.
"Encontrarás lo robado
y lo traerás de vuelta".
El rayo, claramente.
"Y serás traicionado...
por quien se dice tu amigo".
La razón de que Clarisse
siga aquí es que...
no le contaste nada a Quirón.
¿No es así?
No podías,
porque sabías que Clarisse
no robó el rayo.
Fuiste tú.
Te aliaste con Ares para endosármelo
y me diste las zapatillas
que me arrastrarían al Tártaro
para hacer llegar el rayo a Cronos.
No pensé que se las darías a Grover.
Soy tu amigo, Percy.
Nada de esto era para traicionarte.
Mi enemigo son los dioses.
A ti...
vengo a reclutarte.
¿Reclutarme?
Tranquilo. No busco pelea.
Quería enseñarte esto.
Esto... es nuestra escapatoria.
¿Escapatoria de qué?
Del campamento.
Y de su control.
Backbiter abre puertas secretas.
Podremos huir el tiempo que haga falta.
De "nosotros" nada.
Es la palabra que más teme Zeus.
Quieren que luchemos por ellos,
los adoremos y los temamos.
Les trae sin cuidado lo que nosotros
queramos. Son malos padres, Percy.
Pero no seguirán saliéndose con la suya.
No. ¡Tú no eres así!
- Es Cronos. Te ha manipulado.
- No, me ha abierto los ojos a la verdad.
La Edad de Oro. Así llamaban a su reinado.
Ayudaremos a Cronos
a reinstaurar la Edad de Oro.
Robar el rayo y el yelmo fue fácil.
Para lo que se avecina...
necesitamos toda la ayuda posible.
Nuestros padres no son perfectos,
pero hacen lo que pueden.
Conocí a tu padre.
Pero él...
Sí que has mejorado.
Última oportunidad.
Lo siento. No pretendía...
¿Annabeth?
Lo he oído todo.
CAMPAMENTO MESTIZO
Nada de esto resulta fácil.
Despedirse.
No será mucho tiempo.
Solo quiero ver si Hades la ha soltado.
¿Y estás seguro de que no aceptas
una escolta armada?
Se lo dije,
no creo que Luke quiera matarme.
Yo tampoco lo creo.
Eso es lo que me da miedo.
Cuando Luke te explicó
por qué quería destruir el Olimpo,
en parte lo comprendiste, ¿cierto?
Luke sabe que serías
un poderoso aliado para su causa.
Y su maestro, Cronos,
puede ser muy, pero que muy persuasivo.
Ya. Pero yo soy muy,
pero que muy cabezota.
Debes tener mucho cuidado.
Ahora eres más que un héroe.
Eres un líder
a ojos de tus compañeros mestizos.
Estoy muy orgulloso de ti.
Qué bien.
Sigues aquí.
Ya me iba. Gracias.
No, gracias a ti, Percy.
Espera, ¿Percy?
-¿Sí?
- No, o sea, ¿te llamas así?
- Sí.
-¿Seguro?
- Porque estoy casi seguro de que es Peter.
- Percy.
Percy Jackson.
- Mira que lo dudo.
- Creo que sé cómo me llamo.
¿Sabes qué? Que me da igual.
¡Venga! Los que no os vayáis
a quedar todo el trimestre,
¡largaos!
Tú, que te pires.
Haz las maletas, te vas a casa.
¿Qué opina de todo esto?
¿Te vas con tu padre?
Es un árbol, sesos de alga.
No expresa opiniones.
Pero creo que está encantada.
¿Y qué opinas tú?
Bueno,
me quiere llevar a Nueva York,
así que fingiré no haber ido,
y luego a un sitio llamado Disney World,
que suena rollo Waterland
pero sin tantas ganas de matarte.
Espera, ¿no es así?
¿En qué me estoy metiendo?
¿Hay que hacer algo allí?
Tú...
sé una niña.
-¡Chicos!
-¿La tienes?
¿Dónde está?
¿Es tu licencia de buscador?
¡Sí! ¡Estoy oficialmente autorizado
a buscar a Pan!
¿Por dónde empezarás?
Bueno, han buscado
y rebuscado en cada centímetro
del mundo natural. Dos veces.
El Consejo cree
que Pan no deja de moverse,
el tema es pillarlo.
Pero a nadie se le ha ocurrido
buscarlo en el mar.
Conozco a algunos peces gordos allí,
por si necesitas ayuda.
Te encontraré.
Escuchad.
Os propongo un pacto. Ahora mismo.
Pase lo que pase,
nos vemos aquí el año que viene.
Los tres. Justo aquí.
¿Trato?
¿Percy?
-¿Qué ha pasado?
- Es una larga historia.
Pero es buena.
Es hora de despertar.
¿En serio? ¿Seguimos con las mismas?
He ganado. Tú has perdido.
Sal ya de mis sueños.
Muy pronto nos veremos en tu mundo.
Si es que sobrevives
a lo que está por venir.
Pues esto se me da bastante bien.
Así que, cuando te animes...
ven a buscarme.
Esa es mi esperanza.
Tu supervivencia
es la clave de mi regreso.
En serio, chiquitín. Hora de levantarse.
No, arriba. El desayuno te espera.
Séptimo curso te espera.
Que empiece la fiesta.
Seguramente me habría venido bien
dormir algo.
¿Otra pesadilla?
El yayo.
No lo llames así.
A ver, ¿qué ha dicho esta vez?
Ha dicho...
"Dile hoy a tu madre cuánto la quieres".
¿Cronos, señor de los titanes,
ha dicho eso?
Bueno, podría.
¿Las leyendas sobre monstruos,
héroes y dioses griegos?
Te aseguro que son reales.
Si sientes que no encajas,
que el mundo no tiene sentido...
quizá seas de nuestro mundo.
Así que no decaigas.
Porque tal vez te necesitemos
para la lucha que se avecina.
CON CARIÑO
EN MEMORIA DE LANCE REDDICK
PERCY JACKSON Y LOS DIOSES DEL OLIMPO
¿Y tú te haces llamar abogado?
¡Esto clama al cielo!
Mi mujer se divorcia de mí, ¿y encima
tengo que pagarte a ti también?
¡Tiene narices la cosa!
¿Y quién te manda pedir préstamos
para estudiar? A mí no me mires.
Fue idea tuya, socio.
¡Será posible!
¡Ha cambiado la cerradura!
¿Y ahora qué hago?
No, no, o sea...
¿sabes cómo se fuerza una cerradura?
¿Oye?
¿Hola?
Mira esto.
¿"Devolver al remitente"?
"Para Percy Jackson".
¿"De los dioses"?
Qué mono.
¡Pero qué asco!
Subtítulos: Juan Carlos Buedo Rodero